故事发生在2154年，故事从地球开始，
杰克・萨利是一个双腿瘫痪的前海军陆战队员，
他觉得没有任何东西值得他去战斗，因此他对被派
遣去潘多拉星球的采矿公司工作欣然接受。
这个星球上有一种别的地方都没有的矿物元素Unob
tanium，能够吸引人类不远万里来到这里拓荒的原
因就是Unobtanium将彻底改变人类的能源产业。但
是问题是，资源丰富的潘多拉星球并不适合人类生
活，这里的空气对人类致命，本土的动植物都是凶
猛的掠食者，极度危险。这里的环境也造就了与人
类不同的种族：10英尺高（约3米）的蓝色类人生物
Na'vi族。Na'vi族不满人类拓荒者的到来，也不喜
欢人类的机器在这个星球的土地上
因为到处挖矿而留下的斑斑伤痕。
虽然潘多拉星球环境严酷，但人类只要带上空气过
滤面罩，甚至可以裸露皮肤在潘多拉星球上作业。
但是由于人类即使学会纳威语也无法和纳威人直接
交流，于是科学家们转向了克隆技术：他们将人类
DNA和Na'vi人的DNA结合在一起，制造了一个克隆Na
'vi人，这个克隆Na'vi人可以让人类的意识进驻其中，
i族人都很愤怒，特别是杰克喜欢的那个Na'vi族人女
孩也是很愤怒，Na'vi族人就把杰克和一名女教授一起
捆在了刑架上了。采矿公司派遣的战机发现他们协商失
败了。于是就下令开火，摧毁了他们前进的障碍――Na'
vi族人赖以生存的那棵巨树，Na'vi族人的领袖也被炮火炸死。
